TAIKI SHUTTLE | Il re indiscusso dei miler. Eroe del Sol Levante e conquistatore dell'Europa con la sua leggendaria vittoria nel Prix Jacques Le Marois a Deauville (1998). Un baio dal fisico possente e dalla progressione finale semplicemente devastante. Hall of Famer immortale.
FOREVER YOUNG | Il guerriero moderno di Susumu Fujita. Ha fatto sognare il Giappone sfiorando l'impresa del secolo nel Kentucky Derby 2024 in un fotofinish epico, dopo aver dominato il Saudi Derby e l'UAE Derby. Cuore d'acciaio, grinta e uno scatto che non si arrende mai.
RIBOT | Il "Cavallo del Secolo". Imbattuto in 16 corse, una leggenda assoluta allevata da Federico Tesio. Ha calcato anche l'erba di San Rossore a Pisa prima di conquistare l'Arc de Triomphe per due volte consecutive (1955-1956). Ineguagliabile orgoglio italiano.
EQUINOX | Il prodigio perfetto. Ha dominato il mondo del galoppo ritirandosi da imbattuto nelle sue ultime sei uscite in Gruppo 1, polverizzando avversari nella Dubai Sheema Classic e nella Japan Cup. Una macchina da guerra dall'eleganza disarmante.
FRANKEL | La perfezione fatta cavallo. Quattordici corse, quattordici vittorie. Sotto la guida di Sir Henry Cecil, ha ridefinito il concetto di "fuoriclasse", lasciando il vuoto dietro di sé nelle 2000 Guineas e calando il sipario da re indiscusso ad Ascot.
DEEP IMPACT | L'eroe nazionale giapponese che ha ereditato il trono di Sunday Silence. Vincitore della Triple Crown nipponica da imbattuto, noto per il suo clamoroso "volo" negli ultimi 200 metri. Ha lasciato un'impronta indelebile anche come stallone dei record.
SECRETARIAT | "Big Red". Il detentore del record insuperato delle Belmont Stakes, vinte con 31 lunghezze di vantaggio. Ha trasceso lo sport diventando un'icona culturale americana. Il suo cuore, pesato dopo la morte, era grande più del doppio di un purosangue normale.
ENABLE | La regina del turf europeo e la pupilla di Frankie Dettori. Ha conquistato il Prix de l'Arc de Triomphe due volte ed è entrata nella leggenda vincendo tre King George VI and Queen Elizabeth Stakes. Un concentrato di classe, coraggio e grazia.
WINX | Il miracolo australiano. Una striscia folle di 33 vittorie consecutive, tra cui quattro edizioni della Cox Plate. Quando la cavalla con la "M" bianca scendeva in pista, l'Australia intera si fermava per ammirare il suo travolgente spunto finale.
SEA THE STARS | L'imperatore del 2009. In sei mesi ha messo in fila 2000 Guineas, Derby di Epsom, Eclipse, Juddmonte, Irish Champion e l'Arc de Triomphe. Una campagna perfetta, spietata e magistrale che lo ha reso uno dei purosangue europei più grandi di sempre.
ALMOND EYE | La "Principessa" che ha stregato il Giappone e il mondo. Vincitrice della Triple Crown femminile e dominatrice assoluta della Japan Cup (vinta due volte) e del Dubai Turf. Eleganza letale e una facilità di galoppo che faceva sembrare fermi gli avversari.
FALBRAV | Uno dei più grandi campioni italiani dell'era moderna. Dalla vittoria nel Premio Presidente della Repubblica fino ai trionfi in Giappone, Francia e Gran Bretagna. Un globetrotter inarrestabile che ha tenuto alto l'onore del tricolore nel mondo.
ORFEVRE | Il "Tiranno Biondo". Vincitore della Triple Crown giapponese nel 2011, ricordato tanto per il suo immenso motore quanto per il suo carattere imprevedibile e ribelle. Due volte secondo all'Arc de Triomphe, ha lasciato il cuore spezzato a un'intera nazione.
FLIGHTLINE | La cometa americana. Solo sei corse in carriera, ma con margini di vittoria così spaventosi da scomodare i paragoni con Secretariat. Nella Pacific Classic ha inflitto 19 lunghezze al secondo arrivato senza mai essere spinto dal fantino. Una forza della natura.
SILENCE SUZUKA | La stella cadente. Famoso per il suo stile di corsa folle: andava in testa a ritmi suicidi e invece di crollare, allungava ancora. L'idolo incontrastato della sua generazione in Giappone, protagonista di una delle storie più romantiche e tragiche del turf.
NEARCO | Il capolavoro di Tesio prima di Ribot. Imbattuto in 14 corse, ha vinto il Grand Prix de Paris prima di diventare il più influente stallone del ventesimo secolo. Quasi tutti i grandi campioni moderni portano il suo sangue nelle vene.
TONY BIN | L'Arc de Triomphe del 1988 porta la sua firma e quella dell'Italia. Esportato poi in Giappone, è diventato uno degli stalloni fondatori dell'ippica nipponica moderna, incrociandosi alla perfezione con le linee di sangue americane.
BLACK CAVIAR | La velocista invincibile. 25 corse, 25 vittorie, la maggior parte delle quali in Australia. Si è spinta fino al Royal Ascot nel 2012, vincendo le Diamond Jubilee Stakes su una gamba sola e dimostrando al mondo la pasta di cui era fatta.
AMERICAN PHAROAH | Colui che ha rotto la maledizione. Nel 2015 è diventato il primo cavallo in 37 anni a conquistare la Triple Crown americana, vincendo anche la Breeders' Cup Classic e completando un irripetibile "Grand Slam".
BAAEED | Il "Nuovo Frankel". Imbattuto per 10 corse consecutive, ha dominato il miglio europeo prima di salire di distanza e spazzare via il campo nelle Juddmonte International a York con una progressione devastante.
CONTRAIL | Il figlio del vento. Ha onorato la memoria del padre Deep Impact diventando a sua volta un Triple Crown winner imbattuto nel 2020. Si è ritirato da campione assoluto vincendo un'emozionante Japan Cup.
DANCING BRAVE | Il vincitore dell'Arc de Triomphe del 1986, considerato da molti il campo partenti più forte di tutti i tempi. Il suo scatto finale da fondo gruppo è rimasto negli annali dell'ippica come la volata perfetta.
JUSTIFY | Ha infranto la "Maledizione di Apollo", diventando il primo cavallo dal 1882 a vincere il Kentucky Derby senza aver corso a due anni. Pochi mesi dopo, era già un Triple Crown winner ritirato imbattuto.
PHAR LAP | "Il terrore rosso". L'icona dell'ippica australiana e neozelandese durante la Grande Depressione. Ha vinto 37 delle sue 51 corse ed è tragicamente scomparso in America dopo aver vinto l'Agua Caliente Handicap.
KINCSEM | Il record dei record. La leggendaria cavalla ungherese dell'Ottocento rimasta imbattuta per ben 54 corse consecutive. Viaggiava in tutta Europa accompagnata dal suo inseparabile gatto e dominava ogni pista.
ZENYATTA | La regina dell'America. Celebre per le sue rincorse al cardiopalma, partiva sempre ultima per poi rimontare tutti in dirittura. Ha vinto 19 corse consecutive, perdendo solo la sua ultima gara alla Breeders' Cup per un muso.
SYMBOL RUDOLF | "L'Imperatore". Il primo purosangue giapponese a vincere la Triple Crown da imbattuto (1984). Un cavallo di un'intelligenza rara, che correva con una compostezza aristocratica e dominava gli avversari a piacimento.
NIJINSKY | L'ultimo cavallo ad aver vinto la prestigiosa Triple Crown inglese (2000 Guineas, Derby di Epsom e St Leger) nel lontano 1970. Allenato da Vincent O'Brien, è stato anche un riproduttore di statura mondiale.
RAKTI | Un orgoglio italiano diventato re in Inghilterra. Sotto la guida di Michael Jarvis ha vinto il Derby Italiano, le Champion Stakes e il Queen Elizabeth II Stakes, imponendosi con il suo galoppo potente e il carattere difficile.
TREVE | La principessa di Francia. Ha vinto il Prix de l'Arc de Triomphe per due anni consecutivi (2013, 2014) demolendo in entrambi i casi avversari di livello mostruoso con un cambio di marcia micidiale.
MAKYBE DIVA | L'unico cavallo nella storia ad aver vinto la difficilissima Melbourne Cup per tre anni consecutivi (2003, 2004, 2005). In Australia ha lo status di eroina nazionale, con tanto di statua di bronzo a Flemington.
SEATTLE SLEW | L'unico cavallo americano ad aver vinto la Triple Crown da imbattuto. Un cavallo "comprato per due spiccioli" divenuto il re delle piste, con uno stile di corsa aggressivo e una velocità di base spaventosa.
VODKA | Una delle cavalle più amate del Giappone. Ha scioccato il mondo vincendo il Tokyo Yushun (Derby Giapponese) contro i maschi, ed è stata una trionfatrice assoluta sul miglio, battendo record su record.
MAN O' WAR | "Il più grande di tutti". Ha corso subito dopo la Prima Guerra Mondiale perdendo una sola gara (per colpa di una partenza sfortunata) e vincendone 20. Imponeva record della pista in solitaria, demolendo i rivali in partenza.
GALILEO | Fenomenale in pista, dove vinse i Derby di Epsom, Irlanda e le King George, ma divino in razza. È considerato il miglior stallone della storia moderna dell'ippica, padre di innumerevoli fuoriclasse, tra cui Frankel.
ZARKAVA | Imbattuta in 7 uscite, la fenomenale cavalla dell'Aga Khan ha trionfato nel Prix de l'Arc de Triomphe del 2008 prima di essere ritirata. Elegante, imprendibile e perfetta in ogni singola corsa della sua carriera.
CIGAR | Il dominatore degli anni '90 in America. Dopo aver fallito sull'erba, è passato alla sabbia inanellando una striscia di 16 vittorie consecutive, compresa la prima storica edizione della Dubai World Cup.
KITASAN BLACK | Idolo delle folle in Giappone e di proprietà del famoso cantante Saburo Kitajima. Cavallo dal cuore infinito e dalla tattica da "front-runner", non si faceva mai superare in retta d'arrivo. Padre del fenomeno Equinox.
MILL REEF | Il piccolo grande cavallo degli anni '70. Ha vinto il Derby, le Eclipse, le King George e l'Arc de Triomphe nella stessa stagione, un'impresa titanica. Il suo galoppo radente e perfetto è studiato ancora oggi.
OUIJA BOARD | Una delle cavalle più viaggiatrici e vincenti della storia britannica. Ha trionfato nelle Oaks in Inghilterra, nella Breeders' Cup in America e nel Hong Kong Vase, dimostrando una versatilità sovrumana.
SHERGAR | Il vincitore del Derby di Epsom con il più ampio margine della storia (10 lunghezze). La sua leggenda è purtroppo legata anche al suo tragico rapimento in Irlanda nel 1983, un mistero mai risolto.
DAIWA SCARLET | La storica rivale di Vodka, front-runner eccezionale. Non è mai finita peggio che seconda in tutta la sua carriera. Il suo trionfo contro i maschi nell'Arima Kinen del 2008 resta un capolavoro tattico.
ARROGATE | La meteora grigia di Bob Baffert. Nel giro di pochi mesi ha distrutto il record della pista nelle Travers Stakes, ha battuto California Chrome alla Breeders' e ha vinto a Dubai partendo ultimo dopo un contatto. Impressionante.
STRADIVARIUS | Il re dei fondisti moderni. Con il suo inconfondibile manto sauro e i calzini bianchi, ha vinto tre Gold Cup al Royal Ascot e dominato le corse sulle lunghissime distanze in Inghilterra per anni, esaltando il pubblico.
GOLD SHIP | Un fuoriclasse bizzarro ed eccentrico, amato in Giappone tanto per le sue vittorie quanto per i suoi "rifiuti" di correre o le sue partenze tragiche, regolarmente seguite da recuperi folli dall'ultima posizione.
ECLIPSE | Il progenitore. Vissuto nel 1700, coniò la famosa frase "Eclipse primo, il resto da nessuna parte". Non solo era imbattuto, ma è l'antenato in linea maschile di quasi il 95% dei purosangue moderni in tutto il mondo.
CITATION | Il primo cavallo milionario della storia e vincitore della Triple Crown del 1948. Durante la sua stagione da 3 anni ha corso 20 volte, vincendone 19. Un cavallo d'acciaio, emblema dell'epoca d'oro dell'ippica americana.
GENTILDONNA | La guerriera giapponese. Ha vinto la Triple Crown femminile ed è stata la prima cavalla nella storia a vincere per due volte consecutive la durissima Japan Cup. Ha chiuso la carriera trionfando in scioltezza nell'Arima Kinen.
GOLDEN HORN | L'eroe del 2015 allenato da John Gosden. Ha dominato il Derby di Epsom per poi consacrarsi definitivamente superando coraggiosamente Treve e il resto del mondo in un memorabile Prix de l'Arc de Triomphe.
RUFFIAN | La cavalla perfetta, bellissima e spietata. Infrangeva i record della pista senza mai essere frustata. La sua carriera si concluse tragicamente in un famigerato match-race contro Foolish Pleasure, ma il suo nome vive in eterno.
ELECTROCUTIONIST | Un orgoglio tricolore, allenato a Milano prima di esplodere nel mondo. Vincitore delle Juddmonte International e della Dubai World Cup, un talento straripante scomparso troppo presto per un problema cardiaco.
MAURICE | "Il Mostro". Dopo un inizio incerto, è maturato diventando un dominatore assoluto del miglio e dei 2000 metri in Asia, vincendo sei Gruppi 1 consecutivi tra Giappone e Hong Kong senza mai mostrare un punto debole.
BATTAASH | Lo sprinter elettrico britannico. Noto per il suo temperamento focoso prima della partenza e per la sua velocità insensata in pista, ha sbriciolato il record dei 1000 metri a York che resisteva da oltre vent'anni.
CALIFORNIA CHROME | Il cavallo della classe operaia. Costato pochi dollari, ha fatto sognare l'America vincendo Kentucky Derby e Preakness Stakes, prima di trionfare in grande stile nella Dubai World Cup da cavallo maturo.
LORD KANALOA | Il re indiscusso della velocità in Giappone. È stato capace non solo di dominare le corse brevi in patria, ma di espugnare per due volte consecutive lo sprint di Hong Kong, terreno da sempre ostico per i giapponesi.
SADLER'S WELLS | Più che un cavallo, una dinastia. Ottimo in pista, ma leggendario in razza. È stato per 14 volte consecutive il miglior stallone d'Europa, un record assoluto che ha plasmato l'allevamento mondiale contemporaneo.
PANTHALASSA | Il maestro della fuga. Le sue corse erano uno spettacolo puro: andava in testa a ritmi folli staccando il gruppo di 15 lunghezze. La sua vittoria nella Saudi Cup e il clamoroso ex-aequo al Dubai Turf resteranno nella storia.
DAYJUR | Forse il più grande velocista europeo di tutti i tempi. Dominava a tal punto che l'unica corsa che perse in America alla Breeders' Cup fu perché, in pieno allungo, tentò di saltare l'ombra del traguardo inciampando.
SUNLINE | La feroce campionessa neozelandese. Temuta dai maschi per il suo stile aggressivo da front-runner, si impose due volte nella prestigiosa Cox Plate australiana ed esportò il suo talento fino a Hong Kong.
ORPEN | Più celebre per l'eredità lasciata che per la carriera in pista (comunque un vincitore di Gruppo 1). Da stallone ha influenzato in modo massiccio il galoppo in Italia, Sudamerica e nel resto del mondo.
BEHOLDER | Una fuoriclasse longeva e indistruttibile. L'unica cavalla americana capace di vincere un Premio Eclipse a 2, 3, 5 e 6 anni, coronando il tutto battendo l'invincibile Songbird in un finale da cardiopalma alla Breeders' Cup.
TITLEHOLDER | Il fondista dal cuore di leone. Quando prendeva la testa del gruppo nei 3000 metri, salutava tutti e se ne andava in solitaria. Le sue vittorie nel Kikuka Sho, nel Tenno Sho e nel Takarazuka Kinen lo hanno consacrato idolo in Giappone.
TIZNOW | L'unico cavallo nella storia ad aver vinto la Breeders' Cup Classic per due volte consecutive (2000 e 2001). Un combattente nato, che lottava testa a testa con l'avversario fino al palo senza mai cedere un millimetro.
BRIGADIER GERARD | Ha corso 18 volte e ha vinto 17 gare. È ricordato per aver sconfitto nientemeno che Mill Reef nelle 2000 Guineas in uno dei duelli più iconici del ventesimo secolo. Imbattibile tra il miglio e i 2000 metri.
BUENA VISTA | La principessa guerriera del Giappone. Specialista delle rincorse folli in dirittura d'arrivo, ha vinto 6 Gruppi 1 ed è stata declassata clamorosamente dalla Japan Cup del 2010 per poi vendicarsi trionfando l'anno successivo.
NASHWAN | Il dominatore della primavera inglese del 1989. Sotto la sella del leggendario Willie Carson, riuscì nell'impresa unica di vincere le 2000 Guineas, il Derby, le Eclipse Stakes e le King George nella stessa annata.
ALYDAR | L'eterno secondo più famoso della storia. Le sue epiche battaglie nella Triple Crown del 1978 contro Affirmed sono considerate la rivalità sportiva più bella di sempre. Ha poi ottenuto la sua rivincita diventando un superbo stallone.
ROCK OF GIBRALTAR | Il "The Rock" del turf, in parte di proprietà di Sir Alex Ferguson. Ha inanellato un record mondiale vincendo 7 Gruppi 1 consecutivi sul miglio, mettendo in mostra un'accelerazione fulminea e implacabile.
SUNDAY SILENCE | Il reietto americano che ha fondato l'impero giapponese. Dopo aver dominato Easy Goer negli States, fu venduto in Giappone dove divenne il miglior stallone della storia, cambiando per sempre l'allevamento nipponico.
GIANT'S CAUSEWAY | Il "Cavallo di Ferro". Ha corso 9 Gruppi 1 in una sola estate in Europa, vincendone 5, tutti battagliando testa a testa con gli avversari. Un esempio di durezza, coraggio e resistenza fuori dal comune.
DANEHILL | Il superbo velocista diventato il primo "stallone globale" viaggiando a doppio binario (shuttle) tra Europa e Australia. È l'unico purosangue della storia ad aver prodotto oltre 300 vincitori di corse di Gruppo.
LYS GRACIEUX | La cavalla sbocciata tardi. A cinque anni ha messo il turbo, infilando una tripletta clamorosa: Takarazuka Kinen, Cox Plate in Australia (dominata letteralmente) e Arima Kinen in Giappone, ritirandosi al vertice mondiale.
SIRLAD | Allevato dalla leggendaria Razza Dormello Olgiata. Un vero campione italiano degli anni '70 che vinse in patria tutto ciò che c'era da vincere prima di andare a ben figurare contro i fuoriclasse sulle piste di Hollywood Park in America.
TROY | Celebre per la sua mostruosa accelerazione nel Derby di Epsom del 1979. Al termine della curva di Tattenham Corner era quasi ultimo; in dirittura ha travolto il campo vincendo con uno stacco spaventoso di 7 lunghezze.
EL CONDOR PASA | Uno dei pionieri dell'ippica giapponese nel mondo. Vinse la Japan Cup e si stabilì in Europa, conquistando il Grand Prix de Saint-Cloud e arrivando secondo in uno scontro titanico all'Arc de Triomphe contro Montjeu.
SNOW FAIRY | La giramondo per eccellenza. Piccola, dal mantello scuro, con un coraggio immenso. Ha vinto le Oaks in Inghilterra e Irlanda, ed è andata a trionfare in volata per ben due anni consecutivi nella Queen Elizabeth II Cup in Giappone.
HIGH CHAPARRAL | Un campione durissimo allenato da Aidan O'Brien. Vinse i Derby in Inghilterra e Irlanda, ma il suo capolavoro fu vincere la Breeders' Cup Turf in America per ben due anni consecutivi (2002 e l'iconico ex-aequo del 2003).
SPECIAL WEEK | Il rivale giurato di El Condor Pasa e Grass Wonder. Ha vinto il Derby giapponese ed è famoso per la sua clamorosa affermazione nella Japan Cup, quando sconfisse proprio i cavalli stranieri ripristinando l'onore nipponico.
MONTJEU | Fuoriclasse assoluto in pista e in razza. Il suo duello con El Condor Pasa nell'Arc de Triomphe del 1999 sotto la nebbia fitta di Longchamp è leggenda. Padre di numerosi vincitori di Derby e stallone di rara potenza.
RAMONTI | Il gladiatore d'Italia prima, e del mondo poi. Passato agli ordini di Godolphin, ha conquistato l'Inghilterra vincendo le Queen Anne, le Sussex e le Queen Elizabeth II Stakes, mostrando un coraggio e una dedizione commoventi.
GRASS WONDER | Il purosangue americano diventato eroe in Giappone. Memorabile il suo scatto nell'Arima Kinen dove riuscì a sconfiggere al fotofinish Special Week, dando vita a una delle ere più entusiasmanti del galoppo del Sol Levante.
PEINTRE CELEBRE | Il colore del talento puro. Sotto la guida di André Fabre ha stracciato il record della pista nel Prix de l'Arc de Triomphe del 1997 vincendo di ben 5 lunghezze, impressionando il mondo per il suo cambio di passo.
OGURI CAP | Il "cavallo del popolo" in Giappone. Proveniente da un ippodromo di periferia, è arrivato a battere i milionari di Tokyo, creando un vero boom mediatico per l'ippica a fine anni '80. La sua corsa d'addio vinta è leggenda popolare.
