TAP DANCE CITY | Indimenticabile dominatore della Japan Cup del 2003. Sotto una pioggia battente, ha imposto un ritmo infernale fin dalla partenza, trionfando in solitaria con un distacco abissale di 9 lunghezze.
RIBOT | Il 'Cavallo del Secolo'. Imbattuto in 16 corse, leggenda assoluta che ha calcato anche l'erba di San Rossore a Pisa prima di conquistare l'Arc de Triomphe per due volte di fila.
FRANKEL | Il purosangue perfetto. Quattordici vittorie su quattordici in carriera, un motore inesauribile che ha ridefinito gli standard della potenza in pista.
